Parfois je me sens
comme toutes ces étoiles
qui brillent là haut.
Je flotte au milieu de l'immensité.
Je suis une équation
non résolue au milieu du vide.
Un îlot de solitude
dans une constellation en devenir.
Tu as déjà ressenti ça, toi ?
Je veux dire, ressenti qu'il existe
quelque chose de plus grand que toi.
J'aimerais faire partie de ce monde,
comme chacune des étoiles
qui ponctuent le ciel.
J'aimerais rassembler
ce qui se divise en moi
pour éclairer mes nuits.
Pourtant,
je me suis exilée de mon centre
et je gravite autour de moi même
pour tenter de comprendre
qui je suis.
Peut être que je ne suis
que les fragments
de ce que j'ai été, de
ce qui est et de tout ce qui sera.
Et même s'il n'y
aura qu'un seul instant
comme celui là,
j'essaie de le retenir.
Mais il finit toujours par
m'échapper.
Le temps, lui,
continue inlassablement de s'écouler.
Dans mon quartier.
D'autres lumières
résistent à l'obscurité.
Elles percent à travers les fenêtres
éclairées.
Derrière chaque fenêtre.
J'imagine qu'il y a une vie.
J'imagine qu'il
y a un battement de cœur, un secret.
Un instant que personne d'autre
ne verra jamais.
Certains attendent
peut-être un appel,
s'amusent ou étudient.
Certains vendent sur écran
un bout de leur vie
pendant qu'il y en a qui s'aiment,
se séparent ou se brisent.
D'autres encore essayent
seulement de survivre à la nuit.
Et même si je croise parfois ceux
qui vivent derrière ces fenêtres,
j'ignore bien souvent les mondes qui
cohabitent à côté du mien.
Tu t'es déjà demandé, toi,
quels sont ces mondes qui existent
à l'intérieur de ton immeuble,
de ta rue, de ta ville
ou même à l'intérieur
de toi ?
En chacun de nous,
il y a une histoire.
Je voudrais me rapprocher
de ces histoires
et ces gens qui m'entourent.
Et plus la nuit
laisse place au jour, plus j'écoute
ce que le silence me raconte.
Comme j'aimerais comprendre
tout ce qui nous sépare autant
que ce qui nous unit.
Alors, un matin,
je suis parti.
Je marche depuis longtemps.
J'ai traversé des pays
et des continents.
J'ai redessiné
mes frontières intérieures
jusqu'à effleurer le bord de monde.
Sur mon chemin.
J'ai avancé.
J'ai grandi.
J'ai vécu.
J'ai rêvé.
J'ai trébuché.
J'ai découvert.
J'ai aimé.
J'ai souffert.
J'ai appris.
J'ai ressenti
très fort dans ma poitrine
et tout mon corps.
Je me suis enivré
encore et encore de l'aube
qui se lève, des étangs,
du bleu, des paysages, des printemps
et des visages.
Et dans l'un d'eux,
j'ai croisé mon regard.
J'étais différente.
J'avais les mêmes traits.
Je parlais une autre langue,
mais je la comprenais.
J'ai reconnu mes joies,
mes blessures,
mes espoirs et mes combats.
Je me suis vu telle que j'étais
pour la première fois.
Face à moi même,
je me suis rencontré.
J'ai repris ma route.
Je suis rentré chez moi
et j'ai commencé à habiter ma vie.
Je suis derrière ma fenêtre
et j'observe la vie qui défile
devant moi.
L'inclinaison du temps
n'en finit pas de s'écouler
et les heures semblent s'étirer
pour laisser place au présent.
Chaque seconde devient
un jaillissement de l'imprévu,
un émerveillement suspendu
au milieu de ceux qui continue
de bouger en moi.
À mesure que le soleil
poursuit sa course,
la lumière du jour
dessine des formes changeantes,
aux contours sans cesse renouvelés.
Elle fait scintiller
les perles de rosée sur les branches.
Elle ravive les couleurs et réchauffe
mon visage.
Je saisis cet instant
comme un fragment d'éternité.
Et dans ce fragment,
il y a peut être
notre histoire commune.
Nous faisons tous partie de ce monde,
comme chacune des étoiles
qui ponctuent le ciel.
Nous contenons
des trous noirs et des soleils,
des multitudes
et des horizons sans fin.
Nous sommes des univers en expansion.
Nous formons des constellations
en mouvement.
Nous sommes liés
et réécrivons
l'histoire à chaque instant.